번역: Yong Choi
검토: InHyuk Song
(박수)
오늘 밤 이 자리에 서서
노래하게 되어 정말 영광스럽게 생각합니다.
저는 큰 영감을 받았습니다.
제가 여러분께 들려드리고자 하는 곡들은
그야말로 세계 초연입니다.
작업 중인 새 음반에 넣기 위해
녹음할 때 외에는 아무에게도
들려드리지 않은 곡입니다.
이 곡은 과학기술의 의미에 대해
생각하며 쓴 곡입니다.
이 자리와 딱 어울리는 것 같네요.
제가 대학에 다닐 때부터 생각해오던 이야기입니다.
특히 제가 맹인이다보니,
논문을 쓰는 것이 만만치 않은 일이었는데요.
여러분께서도 책을 찾으러
도서관에 가보셨을 겁니다.
각주 같은 것을 쓰려면 필요하죠.
요즘에는 검색 사이트에서 찾으면 다 나오더라구요.
제가 공부할 때도 구글이 있었으면 좋았을텐데요.
어쨌든, 이 노래는,
우리 모두 갖고는 있지만, 어찌할 바를 모르는 것,
"모든 대답"이라는 곡입니다.
♫ 신시내티의 날씨는 어떤가요? ♫
♫ 도쿄는 지금 몇 시죠? ♫
♫ 저 아가의 아빠는 누굴까요? ♫
♫ 대체 누가 알아야하는 거예요? ♫
♫ 기억력이 어쩜 그리 좋으세요 ♫
♫ 내 목표에 언제쯤 다가갈 수 있을까요? ♫
♫ 나는 왜 손가락을 퉁겨가며 ♫
♫ 내 영혼의 노래를 할까요? ♫
♫ 글쎄요 ♫
♫ 굳이 알고 싶진 않네요 ♫
♫ 나는야 ♫
♫ 모든 대답을 갖고 있으니까요 ♫
♫ 바로 내 손 안에 말예요 ♫
♫ 모든 대답을 갖고 있으니 ♫
♫ 이해할 필요는 없어요 ♫
♫ 모든 대답을 갖고 있으니까요 ♫
♫ 백년치 자료를 헤집을 거예요 ♫
♫ 바다의 소리를 들으며 ♫
♫ 아, 한가롭고 좋네요 ♫
♫ 정말 편하죠 ♫
♫ 시카고의 시장은 누구였을까요 ♫
♫ 1964년에요 ♫
♫ 셰익스피어는 왜 라고를 등장시켜 ♫
♫ 지고지순한 사랑을 찢어놓았을까요? ♫
♫ 나의 꿈을 더 화사하게 만들 수 있을까요 ♫
♫ 사이코소닉한 방법으로? ♫
♫ 오늘의 뉴스 때문에 ♫
♫ 기분을 망칠 필요가 있을까요? ♫
♫ 글쎄요 ♫
♫ 굳이 알고 싶진 않네요 ♫
♫ 나는야 ♫
♫ 모든 대답을 갖고 있으니 ♫
♫ 바로 내 손 안에 말예요 ♫
♫ 거봐요, 꼭 이해할 필요는 없어요 ♫
♫ 답을 다 가진 걸요 ♫
♫ 차나 한 잔 홀짝거리면서 ♫
♫ 신문을 펼쳐서 ♫
♫ 훑어볼까 싶네요 ♫
♫ 아, 한가롭고 좋아요 ♫
(트럼펫 소리)
♫ 혼자 애쓸 필요는 전혀 없죠 ♫
♫ 집안에서 다 할 수 있어요 ♫
♫ 예, 음-음 ... ♫
♫ 세상의 모든 지식이 ♫
♫ 전화기만 두드리면 다 나와요 ♫
♫ 자유 열차, 개봉 박두 ♫
♫ 바로 여기 거실에서 ♫
♫ 배턴 루지부터 새스커툰까지와 ♫
♫ 그 사이사이 모든 곳의 ♫
♫ 답을 다 갖고 있으니까요 ♫
♫ 여기 화면 속에 ♫
♫ 모든 책과 잡지도 있고 ♫
♫ 모든, 모든, 모든 ♫
♫ 모든 대답을 다 갖고 있어요 ♫
♫ 그 모든 대답을 ♫
♫ 으-흥 ... ♫
♫ 내가 뭐할 건지 알려줄게요 ♫
♫ 페루의 의사당에 갈 거예요 ♫
♫ 카트만두 지방이라든지 ♫
♫ 구글에서 찾아볼 거예요 ♫
♫ 다들 그렇게 하잖아요 ♫
♫ 백년치 자료를 헤집을 거예요 ♫
♫ 모든, 모든, 모든 ♫
♫ 모든 대답을 갖고 있어요 ♫
♫ 예, 예 ♫
(박수)
감사합니다.
휴! 한번도 실수를 안했다니 기적이네요.
처음으로 연주한 건데 말이죠.
(박수)
"도전하라 한번도 실패하지 않은 것처럼"이라고나 할까요.
다음으로 들려드릴 곡은
어린 시절의 꿈에서부터 시작한 것입니다.
제 앨범을 생각했을 때
대표곡 중의 하나라고 할 만 하지만
문제가 좀 있습니다.
일단, 발음하기가 너무 어렵구요.
지어낸 단어입니다.
"템버레라나"라고 합니다.
이 곡은 제가 어렸을 적에
보이지 않는 힘 같은 것을
처음으로 생각해보려고 했던 것에
뿌리를 두고 있습니다.
"템베레라나"에서는
벗어나고 싶은
기분 나쁜 꿈을 표현해보았습니다.
그럼 "템베레라나"를 들려드리겠습니다.
카르나발리토라고 하는 아르헨티나의 리듬을
가지고 만들었습니다.
♫ 꿈 속의 꿈 ♫
♫ 세계 속의 세계 ♫
♫ 원초적 외침의 소리 ♫
♫ 대륙을 여행하기 ♫
♫ 깜빡이는 사진 ♫
♫ 전쟁 무기의 소리 ♫
♫ 리무진의 행렬 ♫
♫ 땅을 천천히 가로지르는 여행 ♫
♫ 손을 사용할 수 있는 다른 아이 ♫
♫ 벗어나고픈 ♫
♫ 템베레라나, 헤이, 템베레라나 ♫
♫ 멸망의 움직임 ♫
♫ 지구는 열린 무덤 ♫
♫ 최후의 굉음 ♫
♫ 땅을 가로지르는 맹렬한 웅웅거림 ♫
♫ 두려움은 나의 적 ♫
♫ 그대 외에는 흔적도 없이 사라지리니 ♫
♫ 보고 싶은 것을 보고 ♫
♫ 눈멀기 전에 건배를 ♫
♫ 내가 사랑하는 권력의 그늘 ♫
♫ 창조의 힘 ♫
♫ 템베레라나, 헤이, 템베레라나 ... ♫
♫ 다, 다, 다, 다 ♫
♫ 다, 다, 다, 다, 다, 다, 다 ♫
♫ 홀로서 두려움에 떠는 아이가 되어 ♫
♫ 모든 감정이 만드는 인상을 피하면서 ♫
♫ 도망쳐, 도망쳐 ♫
♫ 선함을 추구하던 세계로 ♫
♫ 보이지 않는 힘의 총합으로 ♫
♫ 그 이름은 ♫
♫ 똑같지 ♫
♫ 템베레라나, 헤이, 템베레라나 ... ♫
♫ 다, 다, 다, 다, 다, 다, 다 ♫
♫ 템베레, 템베레, 템베레, 템베레라나 ♫
♫ 템베레, 템베레, 템베레, 템베레라나, 헤이 ♫
♫ 템베레라나, 헤이 ♫
♫ 템베레라나 ... ♫
(박수)